ELETROMAGNETISMO

Carga Elétrica e Lei de Coulomb

01.  Inicialmente, as partículas são atraídas pelo processo de indução eletrostática, em que um corpo mesmo neutro é atraído por um corpo eletrizado. No instante em que as partículas de cortiça tocam o bastão, elas se eletrizam com o mesmo sinal do bastão e então são repelidas.

02. Quando se aproxima uma carga positiva de um condutor neutro, as cargas negativas se atraem pelas positivas da carga e as cargas negativas do condutor se afastam, logo com o aterramento essas cargas saem pelo fio terra para que o corpo fique em equilíbrio eletrostático.
a) Se afastarmos a carga do condutor, o condutor que antes estava em equilíbrio apenas com cargas negativas, necessitará de cargas positivas para encontrar o equilíbrio, logo ele exige do aterramento cargas positivas para voltar ao estado neutro.
b) Se for desfeito o aterramento, neste caso não haverá como explicado no exercício "a" as cargas voltarem para o condutor, logo ele ficará negativamente carregado.

03. Em dias úmidos há presença muito maior de água (H20) no ar. Esta água carrega impurezas como fuligem, poeira, etc., formando uma mistura. A água é um ótimo dielétrico (isolante) se estiver pura. Quando contém alguma impureza em geral ela se torna um condutor. Como no ar há fuligem, poeira, etc, ele entrando em contado com a água deixará a mistura condutora. Então toda experiência na qual se tente causar desequilíbrio de cargas em corpos, o ar úmido fará papel de fio terra. Assim a tendência de os corpos ficarem neutros será ainda maior. Portanto as experiências de eletrostática não funcionarão bem. 

04. Significa que a força eletrostática resultante em uma carga equivale à soma vetorial de todas as forças eletrostáticas entre esta carga e outras cargas que a influenciem. Vamos supor que uma carga de prova positiva (qo) tenha sido colocada na presença de várias outras cargas. Qual será, então, a força eletrostática resultante sobre qo? Somos tentado a resolver este problema da mesma maneira como é feito com a força gravitacional na mecânica, isto é, adicionar vetorialmente as forças que atuam separadamente entre dois corpos, para obter a força resultante. Este método é conhecido como princípio da superposição. Mostramos a representação esquemática das forças atuando em qo, devido a todas as outras forças. Embora este resultado possa parecer óbvio, ele não pode ser derivado de algo mais fundamental. A única forma de verificá-lo é testando-o experimentalmente. 

05. Em Física, existem grandezas que podem assumir um valor correspondente a qualquer número real, chamadas de GRANDEZAS CONTÍNUAS (conservadas); e há também que são sempre múltiplas de um valor fundamental (uma constante), chamadas de GRANDEZAS QUANTIZADAS. Na experiência de sobre cargas, realizada por Harvey Fletcher em 1906, ficou evidenciado que a quantidade de carga elétrica é quantizada, ou seja, ela não pode assumir qualquer valor. A quantidade de carga elétrica total (Q) será sempre um número inteiro (n) vezes o valor elementar (e): Q = n.e 

06. Na eletrização por atrito os corpos adquirem cargas elétricas de sinais contrários. Já na eletrização por contato os corpos ficam eletrizados com carga de sinais iguais. Na eletrização por indução o induzido adquire carga de sinal contrário à carga elétrica do indutor.


